---
title: 3.1 metadata
weight: -20
---

La metadata consiste en en la configuración inicial del inventario. 
Cuando se baja el proyecto, hay una carpeta llamada `config` y 
dentro de ella existe un archivo llamado `inventory_ecuador.xlsx`.
En general, este archivo es llamado `inventory.xlx` en otros proyectos.

Dentro de este archivo excel, existe una hoja llamada `metadata` que 
tiene el contenido principal. Las columnas que encontraras son:

- **family**: Tiene los tipos basicos de vehículos, PC (Passenger Cars), 
LCV (Light Commercial Vehicles), TRUCKS, BUS y MC (Motorcycles).
- vehicles: Corresponde a la combinación entre family, sub categoria y  combustible, por ejemplo: `PC_SMALL_G`.
- **name**: Nombre extenso de la categoria vehicular.
- **fuel**: Letra que denota al combustible: G (gasolina), D (diesel), ELEC (electrico), GLP (gas licuado petroleo), HY (hibrido)
- **size**: Volumen del motor de vehículos leves o peso bruto vehicular de pesados.
- **trips_day**: Viajes por dia medio (no usado).
- **survival**: Palabra que indica que tipo de ecuación de sobrevicencia sera usada. Para ver opciones, vea `?vein::age`.
- **survival_param_a**: Parámetro `a` de survival.
- **survival_param_b**: Parámetro `b` de survival
- **sppm**: Contenido de azufre en ppm.
- **Category_EEA**: Categoria segun guía de inventario de emisiones europea. Esta columna permite asignar categorias diferentes de vehicles. La cuestion es que, en el parque automotriz de Ecuador existen camiiones con gasolina, pero no existen factores de emisión de estos vehículos en las guias europeas. En este caso, fue asumido que los camiones a gasolina emiten de forma similar que los vehiculos leves grandes a gasolina y seran asignados estos factores de emisión. 
- **Fuel_EEA**: Combustible EEA. 
- **Segment_EEA**: Segmento o subcategoria EEA.
- **Mode_EEA**: Modo EEA, no usado.
- **Slope_EEA**: Pendiente media del camino, vea `?vein::ef_hdv_speed` o `?vein::ef_eea`.	
- **Load_EEA**: Carga del vehiculo pesado, vea `?vein::ef_hdv_speed` o `?vein::ef_eea`
- **speed**: Velocidad média, en este caso se asumieron las velocidades de los ciclos de conducción, pero puede ser otra.	
- **driving_cycle**: Ciclo de conducción, puede ser otro.
- **km_cycle**: Distancia en km del ciclo de conducción.
- **note**: Nota.
- **v_eea_old**: Vehiculo segun guia de inventarios europea antigua. Es necesario tambien agregar las categorias antiguas, pues los factores de emision tienen diferentes nombres.
- **t_eea_old**: Tipo vehiculo segun guia de inventarios europea antigua.
- **cc_eea_old**: Cilindrada segun guia de inventarios europea antigua.
- **fuel_eea_old**: Combustible segun guia de inventarios europea antigua.


